# 工具类型

在 TypeScript 中提供了许多⾃带的⼯具类型，因为这些类型都是全局可⽤的，所以⽆须导⼊即可直接使⽤。

1. 根据使用范围，将工具类型划分为：

- 操作接口类型；
- 联合类型；
- 函数类型；
- 字符串类型。

## 操作接⼝类型

操作接⼝类型都使⽤了映射类型。通过映射类型，我们可以对原类型的属性进⾏重新映射，从⽽组成想要的类型。

1. Partial，以将⼀个类型的所有属性变为可选的，且该⼯具类型返回的类型是给定类型的所有⼦集。

2. Required

与 Partial ⼯具类型相反，Required ⼯具类型可以将给定类型的所有属性变为必填的。

3. Readonly

Readonly ⼯具类型可以将给定类型的所有属性设为只读，这意味着给定类型的属性不可以被重新赋值

4. Pick

Pick ⼯具类型可以从给定的类型中选取出指定的键值，然后组成⼀个新的类型.

5. Omit

与 Pick 类型相反，Omit ⼯具类型的功能是返回去除指定的键值之后返回的新类型.

## 联合类型

1. Exclude

Exclude 的作⽤就是从联合类型中去除指定的类型。

2. Extract

Extract 类型的作⽤与 Exclude 正好相反，Extract 主要⽤来从联合类型中提取指定的类型

3. NonNullable

NonNullable 的作⽤是从联合类型中去除 null 或者 undefined 的类型。

4. Record

Record 的作⽤是⽣成接⼝类型，然后我们使⽤传⼊的泛型参数分别作为接⼝类型的属性和值

**在 TypeScript 中，keyof any 指代可以作为对象键的属性。**⽬前，JavaScript 仅⽀持 string、number、symbol 作为对象的键值。

## 函数类型

1. ConstructorParameters

ConstructorParameters 可以⽤来获取构造函数的构造参数，⽽ ConstructorParameters 类型的实现则需要使⽤ infer 关键字推断构造参数的类型。

**infer 关键字，可以简单地把它看作模式匹配。如果真实的参数类型和 infer 匹配的⼀致，那么就返回匹配到的这个类型。**

2. Parameters

Parameters 的作⽤与 ConstructorParameters 类似，Parameters 可以⽤来获取函数的参数并返回序对.

3. ReturnType，作⽤是⽤来获取函数的返回类型。

4. ThisParameterType，用来获取函数的 this 参数类型。

5. ThisType

ThisType 的作⽤是可以在对象字⾯量中指定 this 的类型。ThisType 不返回转换后的类型，⽽是通过 ThisType 的泛型参数指定 this 的类型。

需要开启 noImplicitThis 的 TypeScript 配置。

ThisType ⼯具类型只是提供了⼀个空的泛型接⼝，仅可以在对象字⾯量上下⽂中被 TypeScript 识别:

```ts
interface ThisType<T> {}
```

该类型的作⽤相当于任意空接⼝。

6. OmitThisParameter

OmitThisParameter ⼯具类型主要⽤来去除函数类型中的 this 类型。如果传⼊的函数类型没有显式声明 this 类型，那么返回的仍是原来的函数类型。

## 字符串类型

1. 模板字符串

- Uppercase；
- Lowercase；
- Capitalize；
- Uncapitalize
