# 小结

1. Number、String、Boolean、Symbol

初学 TypeScript 时，很容易和原始类型 number、string、boolean、symbol 混淆的⾸字⺟⼤写的 Number、String、Boolean、Symbol 类型，后者是相应原始类型的包裹对象，姑且把它们称之为对象类型。

从类型兼容性上看，原始类型兼容对应的对象类型，反过来对象类型不兼容对应的原始类型。

**切记：不要使用对象类型来注解值的类型，因为这没有任何意义。**

2. object、Object 和 {}

⼩ object 代表的是所有⾮原始类型，也就是说我们不能把 number、string、boolean、symbol 原始类型赋值给 object。在严格模式下，null 和 undefined 类型也不能赋给 object。

⼤ Object 代表所有拥有 toString、hasOwnProperty ⽅法的类型，所以所有原始类型、⾮原始类型都可以赋给 Object。同样，在严格模式下，null 和 undefined 类型也不能赋给 Object。

**实际上，⼤ Object 不仅是⼩ object 的⽗类型，同时也是⼩ object 的⼦类型。**

**注意：尽管官⽅⽂档说可以使⽤⼩ object 代替⼤ Object，但是我们仍要明⽩⼤ Object 并不完全等价于⼩ object。**

{}空对象类型和⼤ Object ⼀样，也是表示原始类型和⾮原始类型的集合，并且在严格模式下，null 和 undefined 也不能赋给 {}

结论：

{}、⼤ Object 是⽐⼩ object 更宽泛的类型（least specific），{} 和⼤ Object 可以互相代替，⽤来表示原始类型（null、undefined 除外）和⾮原始类型；⽽⼩ object 则表示⾮原始类型。

## 严格与非严格

1. strictNullChecks 影响的是 null、undefined 与其他类型的兼容性问题，⽐如上边提到，开启 strictNullChecks 时，null、undefined 不兼容⼤、⼩ object 和 {}，但关闭 strictNullChecks 时，它们⼜是兼容的。

2. strictFunctionTypes 则影响的是函数类型检测，开启 strictFunctionTypes 时，函数参数是逆变的，⽽关闭 strictFunctionTypes 时，函数参数则变成了双向协变。

3. 在 TypeScript 的所有项⽬中使⽤严格模式（尤其是以上两个配置），实际上可以降低⼼智成本。**在实际⼯作中，我们只需要理解 TypeScript 在严格模式下的特性并严格遵循，代码就是类型安全的。**

## 类型增强

1. 在 TypeScript 中，**如果⽂件包含顶层的 export 或者 import，则会被当作 module，**在 module 中定义的、没有显式 export 的变量、函数、类对外都不可⻅；

相反，**如果⽂件不包含顶层的 export 或者 import，则会被当作 script，script ⾥的内容（类型声明、变量声明）都是全局可⻅的（对 module 也是可⻅的）。**

2. 这就是为什么使⽤同样的语法进⾏⼈⼯补⻬类型声明时，有的类型声明在其他的模块、⽂件中⽆需显式 import 就可以直接使⽤，⽽有的类型声明必须显式 import 之后才可以使⽤。

3. 注意：因为 script 中的内容都是全局可⻅的，⼀⽅⾯我们应该避免定义过多全局类型，另⼀⽅⾯也要使⽤⾜够特性化的唯⼀标识来命名全局类型，从⽽避免全局命名污染。

4. **为了避免其他⼈在 myAugmention.ts 中添加顶层 export 或者 import，导致 script 变 module、类型全局可⻅性被破坏，我们可以显式添加描述信息，⽐如标明“ script ⽂件，请勿添加顶层 export 或者 import”。反过来，我们也可以在 script 中添加“export {}”，显式地把 script 改为 module，避免类型全局污染。**

如果我们确实想让 module 中的类型全局可⻅，则可以使⽤ declare global 声明全局类型

```ts
declare global {
  type GlobalUserId = number;
}
```

## 类型断言

1. 对于复杂类型⽽⾔，⽗⼦类型可以互相断⾔；对于原始类型 number、string、boolean ⽽⾔，属于同⼀原始类型的字⾯量类型以及字⾯量类型组成的联合类型也可以互相断⾔

## 新增特性

1. 4.0 可变元组

在 TypeScript 4.0 版本中，新引⼊了两处功能性的变更⽀持可变元组：

- 第⼀个变更是在元组类型的语法中，我们可以对泛型使⽤展开运算符，如以下示例第 4 ⾏（注意：TypeScript 4.0 以下版本会提示 ts(1256) 错误）；
- 另外⼀个变更是可以在元组中的任何位置使⽤剩余元素。

可变元组的引⼊，使得我们可以极其⽅便地实现⼀些有意思的功能，⽐如合并两个元组为⼀个新的元组的函数。

可变元组还可以极⼤地提升函数式编程的类型体验和可能性，我们可以在函数组合中使⽤可变元组约束⾼阶函数⼊参和返回值的类型，⽐如对 JavaScript 内置 bind ⽅法更好地进⾏类型检测⽀持。

2. 4.0 元组元素标签

另外⼀个元组相关的变更是我们可以在元组类型的定义中给元素指定标签，让代码更具语义化、可读性。

3. 4.1 模板字⾯量类型

模板字⾯量类型是 4.1 版本中⾮常有创造⼒和想象⼒的新特性，它使得字符串类型也具备了可变可运算的能⼒。

4. 4.1 映射类型键名重新映射

4.1 版本另⼀个重要的特性：在映射类型中，我们可以使⽤ as 操作符对键名重新映射（可以理解为针对类型的类型断⾔）

5. 4.2 元组头部/中间剩余元素

在 4.2 版本中，我们可以在元组的任何地⽅使⽤剩余元素表达式，⽽不再仅仅局限于元组的尾部

6. 4.2 yield 表达式提示 noImplicitAny 错误

在 TypeScript 的 4.2 版本中，另⼀个有⽤⽽颇具破坏性的特性是，必须显式注解 yield 表达式的返回值类型，否则会提示 noImplicitAny 错误。

7. 从这些新特性和变更中我们不难发现，实际上所有的变更都是朝着愈发严格⽽全⾯的类型安全⽬标演进的。

因此，我们与其被动地重构代码，以兼容愈发严格的静态类型检测，不如从使⽤ TypeScript 之初就启⽤严格模式，以追求最⾼标准，养成好习惯。
