# 类

1. 类类型，是一个面向对象继承、封装、多态三要素为一体的编程利器。

2. 在 JavaScript（ES5）中仅⽀持通过函数和原型链继承模拟类的实现（⽤于抽象业务模型、组织数据结构并创建可重⽤组件），⾃ ES6 引⼊ class 关键字后，它才开始⽀持使⽤与 Java 类似的语法定义声明类。

3. 在实际业务中，任何实体都可以被抽象为一个使用类表达的类似对象的数据结构，且这个数据结构既包含属性，又包含方法。

4. **类是 TypeScript 编程中十分有用且不得不掌握的工具。**

5. 派⽣类如果包含⼀个构造函数，则必须在构造函数中调⽤ super() ⽅法，这是 TypeScript 强制执⾏的⼀条重要规则。

**super 函数会调用基类的构造函数。**

## 修饰符

类属性和⽅法除了可以通过 extends 被继承之外，还可以通过修饰符控制可访问性。

ts 中 3 中访问修饰符：

- public：共有属性或方法，任何地方可见；
- protected：受保护的属性或方法，仅在类自身及子类中可见；
- private：私有属性或方法，仅在同一类可见。

1. TypeScript 中定义类的私有属性仅仅代表静态类型检测层⾯的私有。如果我们强制忽略 TypeScript 类型的检查错误，转译且运⾏ JavaScript 时依旧可以获取到 lastName 属性，这是因为 JavaScript 并不⽀持真正意义上的私有属性。

2. ⽬前，JavaScript 类⽀持 private 修饰符的提案已经到 stage 4 了。相信在不久的将来，私有属性在类型检测和运⾏阶段都可以被限制为仅在类的内部可⻅。

参考：https://github.com/tc39/proposal-private-methods?fileGuid=KLALBzHdpAQfyj7n

3. 只读修饰符 readOnly

tips：如果只读修饰符和可⻅性修饰符同时出现，我们需要将只读修饰符写在可⻅修饰符后⾯。

### 存取器

1. 在 TypeScript 中还可以通过 getter、setter 截取对类成员的读写访问，从而实现⼀些特定的访问控制逻辑。

### 静态属性

1. 给类定义静态属性和⽅法，这些属性存在于类这特殊的对象上，可以通过类访问静态属性。

2. 基于静态属性的特性，可以把与类相关的常量，不依赖实例 this 上下文的属性和方法定义为静态属性，**从而避免数据冗余，进而提升运行性能。**

**不依赖实例 this 上下⽂的⽅法就可以定义成静态⽅法，这就意味着需要显式注解 this 类型才可以在静态⽅法中使⽤ this；⾮静态⽅法则不需要显式注解 this 类型，因为 this 的指向默认是类的实例。**

## 抽象类

1. 一种不能被实例化仅能被子类继承的特殊类。

2. **抽象类不能被实例化，并且派生类必须实现继承自抽象类上的抽象属性和方法定义，所以抽象类的作用就是对基础逻辑的封装和抽象。**

3. 也可以定义⼀个描述对象结构的接⼝类型抽象类的结构，并通过 implements 关键字约束类的实现。

4. 接口与抽象类比对，**区别在于只能定义类成员的类型。**

## 类的类型

1. 类的类型和函数类似，在声明类的时候，**同时也声明了一个特殊的类型(确切地说是一个接口类型)**，这类型的名字就是类名，表示类类实例的类型。在定义类的时候，声明的除构造函数外所有属性、方法的类型就是特殊类型的成员。

2. 在 typescript 中，需要实践 OOP 编程思想，所以离不开类的支撑，**在实际工作中，类与函数一样，都是极其有用的抽象、封装利器。**
