# 增强类型系统

1. 在平时使⽤ TypeScript 编写代码的过程中，我们可能会遇到某些库没有提供类型声明、库的版本和类型声明不⼀致、没有注⼊全局变量类型等各种问题。

2. 在 TS 中预留了一个增强类型的口子，是的我们可以方便地扩展原来的类型系统，以兼容 JavaScript 的代码。

3. 增强类型系统，顾名思义就是对 TypeScript 类型系统的增强。在 npm 中，有很多历史悠久的库都是使⽤ JavaScript 编写的，⽽ TypeScript 作为 JavaScript 的超集，设计⽬标之⼀就是能在 TypeScript 中安全、⽅便地使⽤ JavaScript 库。

4. **声明文件是一个以.d.ts 为后缀的文件。它的作用是增强(补全)类型系统**

## 声明

如何在 TypeScript 中安全地使⽤ JavaScript 的库呢？关键的步骤就是使⽤ TypeScript 中的⼀个 declare 关键字。

通过 declare 关键字，可以声明全局的变量，方法，类和对象。

### declare 变量

在运⾏时，前端代码 <script> 标签会引⼊⼀个全局的库，再导⼊全局变量。此时，如果你想安全地使⽤全局变量，那么就需要对变量的类型进⾏声明。

1. 声明变量的语法：declare (var/let/const) 变量名称: 变量类型

### 声明函数

1. 声明函数的语法与声明变量类型的语法相同，不同的是 declare 关键字后需要跟 function 关键字

**注意：使用 declare 关键字时，不需要编写声明的变量、函数、类的具体实现(因为变量、函数、类在其它库中已经实现了)**，只需要声明其类型即可。

### 声明类

1. 声明类时，只需要声明类的属性、方法的类型即可。

**类的可见性修饰符也可以进行声明。**

### 声明枚举

声明枚举只需要定义枚举的类型，并不需要定义枚举的值。

**注意：声明枚举仅⽤于编译时的检查，编译完成后，声明⽂件中的内容在编译结果中会被删除**

### declare 模块

在 JavaScript 还没有升级⾄ ES6 的时候，TypeScript 就提供了⼀种模块化⽅案，⽐如通过使⽤ module 关键字，我们就可以声明⼀个内部模块。但是由于 ES6 后来也使⽤了 module 关键字，为了兼容 ES6，所以 TypeScript 使⽤ namespace 替代了原来的 module，并更名为命名空间。

1. **注意：⽬前，任何使⽤ module 关键字声明⼀个内部模块的地⽅，我们都应该使⽤ namespace 关键字进⾏替换。**

2. TypeScript 与 ES6 ⼀样，任何包含顶级 import 或 export 的⽂件都会被当作⼀个模块。我们可以通过声明模块类型，为缺少 TypeScript 类型定义的三⽅库或者⽂件补⻬类型定义

3. 声明模块的语法:declare module '模块名' {}。

4. 在模块声明的内部，我们只需要使⽤ export 导出对应库的类、函数即可。

## declare 文件

在使⽤ TypeScript 开发前端应⽤时，我们可以通过 import 关键字导⼊⽂件，⽐如先使⽤ import 导⼊图⽚⽂件，再通过 webpack 等⼯具处理导⼊的⽂件。

但是，因为 TypeScript 并不知道我们通过 import 导⼊的⽂件是什么类型，所以需要使⽤ declare 声明导⼊的⽂件类型。

示例代码：

```ts
declare module '*.jpg' {
  const src: string;
  export default src;
}

declare module '*.png' {
  const src: string;
  export default src;
}
```

## declare namespace

不同于声明模块，命名空间一般用来表示具有很多子属性或方法的全局对象变量。简单来说，可以将声明命名空间看作是一个声明一个更复杂的变量

## 声明文件

在 TypeScript 中，以 .d.ts 为后缀的⽂件为声明⽂件。如果你熟悉 C/C++，那么可以把它当作 .h ⽂件。 在声明⽂件时，我们只需要定义三⽅类库所暴露的 API 接⼝即可。

在 TypeScript 中，存在**类型、值、命名空间**这 3 个核⼼概念。如果你掌握了这些核⼼概念，那么就能够为任何形式的类型书写声明⽂件了。

### 类型

1. 类型别名声明

2. 接口声明

3. 类声明

4. 枚举声明

5. 导入的类型声明

### 值

值就是在运行时表达式可以赋予的值。

1. 可以通过以下 6 种⽅式创建值：

- var、let、const 声明；
- namespace、module 包含值的声明；
- 枚举声明；
- 类声明；
- 导⼊的值；
- 函数声明。

### 命名空间

1. 在命名空间中，我们也可以声明类型。⽐如 const x: A.B.C 这个声明，这⾥的类型 C 就是在 A.B 命名空间下的。

> 这种区别微妙⽽重要，这⾥的 A.B 可能代表⼀个值，也可能代表⼀个类型。

⼀个名称 A， 在 TypeScript 中可能表示⼀个类型、⼀个值，也可能是⼀个命名空间。通过类型、值、命名空间的组合，我们也就拥有了表达任意类型的能⼒。如果你想知道名称 A 代表的实际意义，则需要看它所在的上下⽂。

### 使用声明文件

1. 安装 TypeScript 依赖后，⼀般我们会顺带安装⼀个 lib.d.ts 声明⽂件，这个⽂件包含了 JavaScript 运⾏时以及 DOM 中各种全局变量的声明，如下示例：

```ts
// typescript/lib/lib.d.ts
/// <reference no-default-lib="true"/>
/// <reference lib="es5" />
/// <reference lib="dom" />
/// <reference lib="webworker.importscripts" />
/// <reference lib="scripthost" />
```

/// 是 TypeScript 中三斜线指令，后⾯的内容类似于 XML 标签的语法，⽤来指代引⽤其他的声明⽂件。通过三斜线指令，我们可以更好地复⽤和拆分类型声明。no-default-lib="true" 表示这个⽂件是⼀个默认库。⽽最后的 lib="..." 表示引⽤内部的库类型声明。

2. 使用@types

[Definitely Typed](https://github.com/DefinitelyTyped/DefinitelyTyped?fileGuid=xxQTRXtVcqtHK6j8)是最流⾏性的⾼质量 TypeScript 声明⽂件类库，正是因为有社区维护的这个声明⽂件类库，⼤⼤简化了 JavaScript 项⽬迁移 TypeScript 的难度。

因为 Definitely Typed 是由社区⼈员维护的，如果原来的三⽅库升级，那么 Definitely Typed 所导出的三⽅库的类型定义想要升级还需要经过 PR、发布的流程，就会导致⽆法与原库保持完全同步。针对这个问题，在 TypeScript 中，我们可以通过类型合并、扩充类型定义的技巧临时解决。

### 类型合并

在 TS 中，相同的接口、命名空间会依据一定的规则进行合并。

1. 接口合并

**需要注意的是接⼝的⾮函数成员类型必须完全⼀样.** 如果存在两个属性相同⽽类型不同的接⼝，编译器会报⼀个 ts(2717) 错误。

对于函数成员来说，每个同名的函数声明都不会被当做这个函数的重载。**注意：后面声明的接口具有更高的优先级。**

### 合并 namespace

1. 合并 namespace 与合并接⼝类似，命名空间的合并也会合并其导出成员的属性。不同的是，**非导出成员仅在原命名空间内可见。**

### 不可合并

1. 定义⼀个类类型，相当于定义了⼀个类，⼜定义了⼀个类的类型。因此，对于类这个既是值⼜是类型的特殊对象不能合并。

2. 除了可以通过接⼝和命名空间合并的⽅式扩展原来声明的类型外，我们还可以通过扩展模块或扩展全局对象来增强类型系统。

### 扩展模块

1. JavaScript 是⼀⻔动态类型的语⾔，通过 prototype 我们可以很容易地扩展原来的对象。

### 扩展全局

1. 全局模块指的是不需要通过 import 导⼊即可使⽤的模块，如全局的 window、document 等。
