# 语法基础

## 接口

1. 接口运行时的影响为 0，在 typescript 中有很多方式来声明变量的结构。

2. **typescript 接口是开放式的，这是 TypeScript 的一个重要原则，它允许你使用接口来模仿 JavaScript 的可扩展性。**

### 类可以实现接口

1. 类中使用必须要遵循的接口(类)或别人定义的对象结构，可以使用 implements 关键字来确保其兼容性。

2. 并非每个接口都是很容易实现的，**接口旨在声明 JavaScript 中可能存在的任意结构。**

## 枚举

1. 枚举是组织收集有关联变量的一种方式，许多程序语言都有枚举数据类型。

2. JavaScript 赋值运算符返回的值是被赋予的值。

3. 改变与数字枚举关联的数字，默认情况下，第一个枚举值是 0，然后每个后续值依次递增 1。

4. 使用数字类型作为标志

**枚举的一个很好用途是使用枚举作为标志。这些标志允许你检查一组条件中的某个条件是否为真。**

5. 字符串枚举

**可以更容易被处理和调试，因为它们提供有意义/可调试的字符串。**

6. 常量枚举

常量枚举 preserveConstEnums 选项：

- 使用内联语法对性能有明显的提升作用。运行时没有 Tristate 变量的事实，是因为编译器帮助你把一些在运行时没有用到的不编译成 JavaScript。
- 可以使用编译选项 --preserveConstEnums

7. 有静态方法的枚举

- 可以使用 enum + namespace 的声明的方式向枚举类型添加静态方法

## lib.d.ts

1. 安装 typescript 时，会自动安装 lib.d.ts 声明文件，**这个文件包含 JavaScript 运行时以及 DOM 中存在的各种常见的环境声明：**

- 它自动包含在 typescript 项目的编译上下文中；
- 它能让你快速开始书写经过类型检查的 JavaScript 代码。

2. lib.d.ts 的内容主要是一些变量声明(如：window、document、math)和一些类似的接口声明(如：Window, Document 等)

### 修改原始类型

1. 在 TypeScript 中，接口是开放式的，这意味着当你想使用不存在的成员时，只需要将它们添加至 lib.d.ts 中的接口声明中即可，TypeScript 将会自动接收它。注意，你需要在全局模块中做这些修改，以使这些接口与 lib.d.ts 相关联。我们推荐你创建一个称为 global.d.ts 的特殊文件。

2. 基于可维护性，推荐创建一个 global.d.ts 文件，然而，如果你愿意，你可以通过使用 declare global { /_ global namespace _/ }，从文件模块中进入全局命名空间

3. 使用你自己定义的 lib.d.ts，一些常见原因：

- 运行的 JavaScript 环境与基于标准浏览器运行时环境有很大不同；
- 你希望在代码里严格的控制全局变量，例如：lib.d.ts 将 item 定义为全局变量，你不希望它泄漏到你的代码里。

4. 编译目标对 lib.d.ts 的影响

设置编译目标为 es6 时，能导致 lib.d.ts 包含更多像 Promise 现代（es6）内容的环境声明。编译器目标的这种作用，改变了代码的环境，这对某些人来说是理想的，但是这对另外一些人来说造成了困扰，因为它将编译出的代码与环境混为一谈。

5. --lib 选项

你想要解耦编译目标（即生成的 JavaScript 版本）和环境库支持之间的关系。例如对于 Promise，你的编译目标是 --target es5，但是你仍然想使用它，这时，你可以使用 lib 对它进行控制。

注意：

--lib 选项提供非常精细的控制，因此你最有可能从运行环境与 JavaScript 功能类别中分别选择一项，如果你没有指定 --lib，则会导入默认库：

- --target 选项为 es5 时，会导入 es5, dom, scripthost。
- --target 选项为 es6 时，会导入 es6, dom, dom.iterable, scripthost。

推荐:

```json
"compilerOptions": {
  "target": "es5",
  "lib": ["es6", "dom"]
}
```

6. 在旧的 JavaScript 引擎时使用 Polyfill

要使用一些新功能如 Map、Set、Promise（随着时间推移会变化），你可以使用现代的 lib 选项，并且需要安装 core-js
