# TS 基础与实践

## 基础

1. 定义：结合了面向对象后端思想的扩展版的 JavaScript 语言。

2. 优势：

- 编译时静态类型检测 - 规避了开发时的大量低级错误，省时、省力。
- 能自动提示
- 引入了泛型，大中型项目，前端框架底层源码具备了高可扩展性这个巨大地优势，同时也有类型安全检查的优势。
- 强大的 d.ts 声明文件 - 声明文件像一个书的目录一样，清晰直观展示了依赖库文件的接口，type 类型、类、函数、变量等声明。
- 轻松编译成 js 文件
- 灵活性高

3. any 和 unknown 的区别：

- any 可以作为任意类型的父类，也可以作为任意类型的子类，unknown 可以作为任意类型的父类，但不可以作为任意类型的子类
- any 类型可以使用点操作符，但是 unknown 类型不行。

4. string 和 String 的区别：

- string 表示一个字符串类型

5. BigInt:

```ts
const max = BigInt(Number.MAX_SAFE_INTEGER);

const maxBigOne = max + BigInt(1);
const maxBigTwo = max + BigInt(2);

// 注意：target需要设置为es2020
const maxBig1 = max + 1n;
const maxBig2 = max + 2n;
```

注意：BigInt 是 ES2020 才出现的。

6. never

- 使用 never 避免出现未来扩展新的类型没有对应类型的实现，目的是写出类型绝对安全的代码。

Q: 什么场景下 never 可以被推导出来而不用定义？

7. 枚举

Q：为什么使用枚举？

定义：存放一组固定的常量的序列。

枚举分类：

- 字符串枚举
- 数字枚举
- 常量枚举

枚举的好处：

- 设置默认值和可以自增值，节省编码时间
- 语义更明确，可读性更高。

8. 元组(tuple)

9. 接口(interface)

应用场景：

- 提供方法的对象类型的参数时使用
- 为多个同类别的类提供统一的方法和属性声明。

一种特殊的接口类型，以接口当名字的函数类型。

10. union type

11. type

与接口的区别：

- **定义类型的范围不同**，interface 只能定义对象类型或接口当名字的函数类型。type 可以定义任何类型。
- 接口可以 extends 一个或多个接口或类，也可以继承 type，而 type 没有继承功能。

注意：一般来说，接口继承类和 type 的应用场景比较少见。

- type 使用交叉类型&可让类型中的成员合并。

12. TS 中引入 js 文件

在 tsconfig.json 启用 allowJs: true 的配置。

## 声明文件

1. 需要编写声明文件的场景并不常见，一般应用在自己编写的额组件库、工具库等。

2. 在 ts 文件中引入第三方库的类型或使用集成库时，如：@types/jquery 库，ES6 库中的 map 类型，这些库用 js 开发，不能获取 TS 一样的类型提示，需要一个声明文件来帮助库的使用者来获取库的类型提示。

**声明文件只对类型定义，不进行赋值和实现。**

3. .d.ts 文件中的顶级声明必须以'declare'或'export'修饰符开头。

- declare 是一种全局声明，export 后面的函数不允许重名。

4. ts 文件编译成 js 文件之后能被识别出来的标识需要加 declare 声明。

### 实现

1. 关键字 declare，用法：

- declare let/const - 声明全局变量
- declare function - 声明全局方法
- declare class - 声明全局类
- declare enum - 声明全局枚举类型
- declare namespace - 声明(含有子属性的)全局对象。

**interface/type 不需要使用 declare 关键字的**

### 命名空间

1. 简单理解，把命名空间看做是一个对象，它的作用是防止变量重名。

### 模块声明

1. 语法：

```ts
// xxx.d.ts
declare module 'JQuery' {
  function $(ready: VoidFunction) => void
  function $(selector: any): void

  // export default $
  // 兼容amd和commonJS
  export = $;
}

```

2. module 与 namespace 对比：module 优势更明显。

## 配置选项

#### compilerOptions 相关

1. lib - 表示编译期间使用到的库文件。

2. strict: true, 建议可以开启下面的：

- noImplicitAny: true
- strictNullChecks: true

3. experimentalDecorators: true，启用 ES7 装饰器实验特性

4. emitDecoratorMetadata: true，启用装饰器元数据特性

5. declaration: true，指定 ts 文件编译后生成相应的.d.ts 文件。

- 生成.d.ts 文件，需要导出对应的类，函数，变量等

6. baseUrl: 'src'，工作根目录，解析非相对模块的基地址。

7. exModuleInterop: true，表示允许依赖库中出现 export = 兼容规范导出的格式，ts 中可以用 import from 导入。

> 有些依赖库底层，为了兼容 commonJS 规范，AMD 规范这二者的规范相互兼容，使用 export = 的形式，将二者规范统一。

#### 其它

1. include - 指定需要编译的文件。

2. exclude - 排除不需要编译的文件。
